---
layout: post
title: "第九周总结"
date: 2017-4-23 14:58:44
description: "周总结"
tag: 总结
---


### 4.20

#### 0x00 
回顾了一下上周日比赛时get flag 的题和没做出来的题。
土豪才能用的机器
看分值和位置猜测是个签到题，按理说应该不难，本以为看个源代码或者抓个包就能get flag，结果这题...直到看到wp才知道是咋回事。
/*首先，啥是 .DS_Store 
.DS_Store 是Mac OS保存文件夹的自定义属性的隐藏文件：比如文件图标的摆放位置、图标位置或背景色。删除以后的副作用就是这些信息的失去，相当于Windows的desktop.ini。
（源于知乎，我把几个回答稍微整合了一下，涨姿势了）*/
在URL后面加.DS_Store下载文件，而且这个用notepad++打开后啥都没有...好吧那就上winhex，果然在这里。

1
2

#### 0x01
继续学习python...

### 4.21
#### 0x00
本来想装kali来着，结果虚拟机老是出问题，解决了一个又出现一个，重启了好几次电脑都打不开bios，放弃了。。。

#### 0x01
so beautiful so white  _Shiyanbar
拿到文件后解压，得到一张空白图，用stegsolve打开得到key，下载加密图片，却被提示这个gif图片打不开，用notepad++打开之后发现头文件缺损，补上GIF8之后得到一张gif，再用ps打开，记录。
get flag
3
### 4.22
#### 0x01 Simple
参考郝佳伟表哥的第八周总结：http://sec.izilong.net/index.php/0x02/1175.html
打开后查看源代码
456
#### 0x02 Prime
这个题需要写脚本，可怜我python只学了一点点，借鉴了一下别人的代码，然后一点一点弄懂，自己又写了一个,因为觉得这个py脚本挺有用的，所以每句都加了注释...不要取笑我...
7
附代码

```
'''
 找到在 123456789与987654321 之间的素数，其每一位数字之和也是素数
例如23，这是素数，其数字和，5，也是素数。
flag为第123个，第456个，第789个 这三个数字之和
flag{}
'''

import math #导入math模块

def isprime(n): #定义函数
	if n <= 1: #判断语句
		return False
	for i in range(2, int(math.sqrt(n)) + 1):
		if n % i == 0:
			return False
	return True

location = 0 #location为符合题目要求的数字的序列数
flag = 0

for i in range(123456789, 987654322):#i在范围内变动
#	location = 0 #location为符合题目要求的数字的序列数
#	flag = 0
	len_ = str(i) #把i转成字符串，然后赋值给变量len_以便求数字长度
	sumi = 0 #初始化i的各位之和sumi为0
	for j in range(0, len(len_)): #历遍i的各位数字
		sumi = sumi + int(len_[j]) #将范围内的素数各位加起来求和
	if(isprime(i) == 1 and isprime(sumi) == 1): #符合题目要求的数字
		location = location + 1 #i是第几个满足条件的数字
		print(location)
		print(i)
		if(location == 122 or location == 455 or location == 788): #筛选flag所在位置的数字
			flag = flag + i
	if location > 790: 
		print("********************************")
		print("flag{",flag,"}")
		break
```

#### 0x03 simple~
8
根据字符串组成猜测是base32加密，解密之后再试md5，md5解密之前要注意仔细检查字符串组成，直接把base32之后的字符串进行MD5解码会报错，仔细检查发现第三个字符是字母l，改成1试试，得出flag：123456

#### 0x04 Decipher ciphertext
拿到之后毫无头绪，下载之后默认用wireshark打开，看到这个想起实验吧上的隐写题，根据那个题的套路，看http部分，然后在里面发现了C：914974633918197511
然后我就啥都不知道了（现在想想当时怎么就没仔细看看上面的代码呢，简单RSA的题我还是做过的啊），直到表哥们好心发了tips，原来是RSA！！C就是密文，然后再次打开wireshark仔细地找其他的线索，果然在cookie那发现了E,P,Q
9

找出以前做题的RSA神器，得出N，然后解M，结果解出一堆乱码，@_@ 我以为是我的姿势不对，然后继续百度神器的用法。。。
10

#### 0x05 Not only a picture
题和名字一样，真的不只是一个图片。用stegsolve打开，查看最低有效位把后三个零全部勾上预览txt会发现有个flag.zip，生成压缩包解压，得到一个加密的文档，然后卡住了，直到表哥提示，password在
注释里面，坑...

#### （Login
在以前做过的实验吧上的注入语句里面找了一句话贴上
11

需要绕过关键词。。。
payload = '\'or(mid((select(password)from(admin)),%d,1)=\'%c\')#'
tips说用fuzz查看被过滤的关键词，然后就开始研（百）究（度）fuzz，下了一个脚本，却不会用...百度大法也没救得了我...然后比赛就结束了......

============================16：00============================

---

捣鼓了一下午都没有结果的题，两眼放光地打开了WP，结果...告诉我被过滤的字符里面没有我的放的payload里面的任何一个字符，什么情况？？我还在一个一个排查哪个是非法字符...

### 4.23
继续捣鼓fuzz，出各种问题然后百度百度百度....python模块...最后是硬伤，只能无疾而终



### 下周目标：
试着做出比赛没做出的几个web，然后在安全牛课堂上学习kali。。。





