---
layout: post
title: "第十一周总结"
date:  2017-05-06 14:58:44
description: "第六周总结"
tag: 总结
---

   
### 0x00    
这几天在ISCC划了划水，感觉...唉，我太菜了

### 0x01_ISCC 2017  
第一天只做出来了一个题，眼见非实，不难像是个签到题。  
##### wheel cipher   
我很一贯地没读题就开始做，然后各种姿势就是不对，主要不知道这是啥加密，只知道这是二战时期用的密码。最后无奈问了黑哥，然后wiki大法好呀~涨姿势了又了解了一种密码。现在回头看，题目就已经给了加密方式了啊哭TT    
##### 神秘图片    
最重要的还是看题！看题！看题！了解上个题的教训后，又读了一遍题看到“共济会”三个字，啊哈，这就是突破口啦，共济会密码这个我知道，果断猜测题目所给的png一定能分离出来一张图片，而且那就是flag，上了kali，打开终端命令

```
root@kali:~/CTF# foremost Basic-03.png
```

果然猜测是对的，成功分离一张图片，get flag!

##### 告诉你个秘密
题目啥都没说就给了两串字符，摸不着头脑，仔细看字符发现了小秘密~~就是复合解码咯

```
636A56355279427363446C4A49454A7154534230526D6843    
Y2pWNVJ5QnNjRGxKSUVKcVRTQjBSbWhD  //hex转base64     
r5yG lp9I BjM tFhB  //base64*2
话说解到这里已经很肯定我的思路是正确的，接下来就该低头看点啥了/斜眼笑
```
getflag!

##### 你猜猜
打开之后一个文本，里面是hex，winhex打开之后发现PK，嗯，分离出个zip，里面有个加密的txt，用某神器跑出密码，提取得到flag

##### 眼见非实
文件头是PK，改后缀，得到好多文件，一个个看，"flag，在这里哟！flag{#@*&}"


### 0x02_SKCTF  
一句话总结就是：继ISCC之后又一把撒在web伤口上的盐  
这次就三个分类，可谓简单粗暴，杂项只有三个，web有六个，让我这只Misc dog怎么活...    

##### zip??   
这两天做的zip题有点多，饶了点弯路，把这题给想复杂了，竟然直接翻小书包，当然没结果。其实伪加密，没啥说的。

##### base的n次方     
python脚本多重解密

##### shark   
得益于我这两天做的zip和pcapng有点多，这个题看起来挺简单，foremost分离文件，就是txt密码找的有点累，pcapng里面有个base64，一激动给解了，结果正好是flag:xxxx,想都没想直接提交flag，碰壁。再把字符串输入txt密码，哦呵呵呵~


##### Preg    
附上题目    

```
<?php
error_reporting(0);
require_once("flag.php");
if(!$passwd)
{
  $passwd=$_POST["passwd"];
}
if(!$lockedtxt)
{
  $lockedtxt=$_POST["lockedtxt"];
}
function flag($var)
{
  echo $var;
}
if($key)
{//这是重点！！！
  $unlockedtxt=preg_replace($passwd,$key,$lockedtxt); 
}
if($unlockedtxt===$flag)
{
  flag("The Correct: ");
  flag($flag);
}

show_source("index.php");
// key=flag(\\1)
 ?>
```

为了这个题回宿舍拿书，把正则（基本）大体介绍部分看完了，正好看到(a.*?)部分，群里发WP了，结合正在看的书理解payload，构造如下语句：     

```
passwd=/(.*?)!/e&lockedtxt=$flag!
```
    
其中!是定界符，可以用除了字母、数字、反斜线以外的任何自古构造，要注意起始和结束定界符别漏写了

### 0x03_本周心得  
总的来说这周还算充实，最大的收获就是学会了点kali下的命令，感觉很好用，怪不得表哥们经常说“kali解这个题简单”；其次就是对于wireshark的了解（基本就是乱点乱试）；再就是zip以及各种文件头的了解；再再就是自己的小书包又充实了>>。<<  
我的web弱爆了T_T    要克服越害怕越不敢做的懦弱T_T

### 0x04_下周主要目标    
1.整理并吃透小组平台上的六个web     
2.拿下ISCC上那两个做了一大半就差最后一步的的misc和basic还有那个web100   
3.学习使用openssl命令

### 0x05 ==、     
为什么这次周赛correct没有前后缀？在拿到flag的前提下我的正确率成功冲到是50%，flag的前后缀还写的那么像让人不敢擦掉==、
